# 安全令牌的当前状态

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/on-the-current-state-of-security-tokens-a225a3435e36>

## 深入了解 3 个安全令牌的发行

在过去的几个月里，安全令牌被大肆宣传。你可能会在 Hacker Noon 和 Medium 上读到很多文章，描述它们具有这些惊人的特性，足以扰乱数万亿美元的证券市场。一些较有影响力的文章(作为背景)有:

*   [Stephen McKeon](https://medium.com/u/d1b00c9f1ea7?source=post_page-----a225a3435e36--------------------------------) 的两篇文章:[传统资产令牌化](https://hackernoon.com/traditional-asset-tokenization-b8a59585a7e0)和[安全令牌论文](https://hackernoon.com/the-security-token-thesis-4c5904761063)
*   Anthony Pompliano 的官方证券指南
*   [霍华德·马克斯](https://medium.com/u/612939bd0962?source=post_page-----a225a3435e36--------------------------------)文章:[ICO 已死。ICO 2.0 万岁](https://hackernoon.com/the-ico-is-dead-long-live-the-ico-2-0-7bb269987513)

我同意他们绝对有*潜力*做极具破坏性的事情，但是与其关注*可能会发生什么*，我想带我们看一下三种不同的已经提交/非常接近提交的安全令牌发行，让我们更好地了解安全令牌目前的状况。

# 条例 D:财产硬币

> **法规 D 的快速入门** :
> 法规 D 下的第 506 条规则是最常见的私募融资方式，无需公开发行的繁琐披露和审计要求。这些发行仅限于合格的投资者，不允许公开宣传，并且发行的证券是受交易限制的。[了解更多。](https://www.sec.gov/oiea/investor-alerts-bulletins/ib_privateplacements.html)

PropertyCoin 是早期自称的安全令牌之一。该公司正在利用 D 条例发行(可能是 506c)发行“财产硬币”来投资不良房地产，以周转和/或贷款给寻求类似项目的房地产投资者。这属于非区块链公司通过证券代币筹资的范畴。

你可以在这里找到美国的招股说明书。它值得通读，即使对非律师类型的人来说也是如此，因为 Dentons 实际上做得非常好，准确地描述了像这样的法规 D 产品存在的问题，特别是在他们为该产品起草的广泛的风险因素部分。我挑选了这份材料的几个部分来讨论:

## **1。不存在的投票权和管理权:**

我见过的几乎所有产品都具有这种品质，这并不是作为法规 D 产品的结果。相反，在创造一种时髦的证券代币和遵循 ICO 浪潮精神的名义下，许多公司选择剥夺股票发行将拥有的所有典型的治理和控制权，甚至对少数股东也是如此。对于 PropertyCoin 来说，语言就是:

> 财产硬币没有投票权，其购买者也无权参与代币发行者的控制或管理，或出于任何目的积极参与代币发行者的业务，也不得解释为授予购买者任何投票权…

更愤世嫉俗的投资者可能会坚持获得同意或绝对多数股权，使少数股东能够保护自己免受修正案的影响，如果管理层选择滥用控制权，修正案可能会使他们的投资变得一文不值。当然，在许多情况下，私营公司也不提供这些权利，但这些投资者通常也不同意:

## **2。无权分配和/或拥有股权:**

再说一遍，这并不是因为它是 D 类规定的产品。与上述方式相同，许多时髦的证券代币发行[设计](https://hackernoon.com/tagged/design)特殊的现金流，更像是版税而不是股权，而创始人保留对基础公司的 100%法律所有权和控制权。

在 PropertyCoin 的案例中，情况类似:没有分销权，母公司拥有 100%的股权。他们非常明确地表示，投资者赚钱的唯一途径是通过资本收益——如果他们要么把代币卖给别人，要么在回购中卖给公司。

> 财产硬币没有分配权或分红权。代币发行者将通过公开市场购买或回购财产硬币向购买者返还资本…

此外，在清算中，没有对任何基础资产的索赔，因为代币持有者实际上不拥有任何股权。只有这一条款说，在清算的情况下，代币持有者将在同等的基础上获得一些收益。然而，不清楚的是 LP 的 100%股权所有者和这些代币持有者之间的分割是什么；这种分裂可能是管理层想要的。

我对前两点的问题是，安全令牌本身并不意味着普通股股东的权利应该被剥夺。我认为安全代币——毕竟，它们应该是模拟证券的——应该保留所有这些属性。相反，令牌化应该使治理和所有权的管理更加透明，如果基于令牌的私人证券市场得到发展，还可能增加交易的便利性和流动性。

说到底，理解这一点也很重要，那就是美国证券交易委员会并不保护消费者免受劣质、创造性结构投资的影响。它的作用是确保投资者消息灵通，并且有足够的信息披露，这样投资者就能知道 *他们正在进行劣质投资*。SEC 对证券代币的监管并不一定会让投资变得更有吸引力。(好吧，与我们在过去一年中看到的许多直截了当的诈骗 ico 相比，这可能是微不足道的)。

## 3.流动性不确定的转让限制

在法规 D 发行中发行的证券受转让限制。在 506c 备案的情况下，首次发行仅限于合格的投资者，之后的转售限制在 6-12 个月的持有期内。

> 财产硬币不得转售或以其他方式转让:(I)由美国人转售或转让，直到财产硬币发行一周年之后，然后不得出售或转让给任何美国人，除非他们根据 1933 年证券法的注册豁免出售或转让其财产硬币。

这些代币转售中通常使用的豁免是[规则 144](https://www.sec.gov/reportspubs/investor-publications/investorpubsrule144htm.html) ，该规则要求如上所述的持有期，但是一旦发行人取消“受限”分类，基本上允许超过该点的证券无限制转售。

对于基于规则 D 的安全令牌，似乎有一个未言明的赌注，即通过该规则 144 解除限制分类，将允许安全令牌形成私人证券的流动二级市场。这意味着公司可以利用 D 条例，在 6-12 个月后大量生产基本上像公开交易(或高流动性的私下交易)的证券。

已经有很多公司为私人证券这样做了(一些公司也计划为证券代币这样做)，如[纳斯达克私人市场](http://www.nasdaqprivatemarket.com)和 [SharesPost](https://sharespost.com) ，但一般来说，它们仅限于合格的投资者。研究安全令牌协议的公司，如 [Harbor](https://harbor.com) 和 [Polymath](https://polymath.network) 似乎在打赌，令牌中内置的足够的 KYC 和交易控制将说服 SEC 允许在加密交易所或分散式交易所实现这一点。

美国证交会最终将如何对此做出回应？我不知道。

# S-1 备案:禁卫军集团

> **S-1 申请的快速入门**:
> S-1 申请是当一家公司进行首次公开募股(IPO)时你所听到的。这通常是一个非常昂贵的过程，一次性 IPO 成本和每年的经常性成本都高达数百万美元，但证券可以在交易所公开交易，就像我们通常理解的股票一样。

是的，确实有人试图为安全令牌进行 S-1 备案。 [Praetorian Group](https://www.praetoriangroup.io) 是另一家房地产公司，该公司已申请 7500 万美元的公开发行，发行 PAX 代币购买房地产，然后出于某种原因，还创建了一个钱包和相应的借记卡，以便投资者将 PAX 代币用作货币。你可以在这里阅读[官方 S-1 申报](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1721980/000137647418000045/pr_s1.htm)。

关于产品本身没有太多可说的。除了 ERC-20 代币或 NEO 代币之外，没有任何细节说明 PAX 代币是什么，而且管理层有权随意分配一定比例的净利润，通过代币回购支付(什么？).

> 每年，所有公司 PAX Token 持有人都有权分享我们的净利润(收入减去房地产持有的费用)，公司将根据其唯一和绝对的酌处权进行分配。当公司实现盈利时，这将通过在二级交易所购买 PAX 代币来支付。

大多数更熟悉这些文件的律师基本上都嘲笑这份文件，并表示它不仅没有太多意义，而且还缺少 S-1 文件所需的一部分，永远不会得到 SEC 的批准。你可以阅读[彭博对此次发行的看法](https://www.bloomberg.com/view/articles/2018-03-08/crypto-offerings-slowly-grow-up)和[我发现的一些其他评论](https://www.thecorporatecounsel.net/blog/2018/03/icos-1st-s-1-is-here-well-kind-of.html)。

不过，我想在这里提出最后一点。没有什么可以阻止任何人试图通过 S-1 文件将证券令牌注册为公开交易的证券，除非这样做需要花费大量资金，没有 CFO 有动力在没有明显利益的情况下，在公司最重要(也可能是最昂贵)的事件中承担如此巨大的风险，也没有保证 SEC 会批准它。

在 S-1 备案有意义之前，我认为我们需要努力展示基于证券令牌的备案与在交易所公开交易证券相比的实际优势。当你处于 S-1 申请阶段时，好处并不是真正的流动性或资本——因为较小的私人发行的安全令牌会授予。相反，这可能是透明度，更容易的审计和基于区块链的股份登记和治理权的管理，这可能实际上减少了作为上市公司的年度经常性成本，在这种情况下，安全令牌可能实际上是有吸引力的。

# 条例 CF / A+: Gab.ai

> **法规 CF** :
> 法规 CF(众筹)是一种特殊的私募发行类型，允许公司在 SEC 注册的平台上一年筹集多达 107 万美元。投资者受到基于其收入/净值的投资限制。财务和信息披露要求不高。[了解更多。](https://www.sec.gov/info/smallbus/secg/rccomplianceguide-051316.htm)
> 
> **监管 A+快速入门:**
> 监管 A+通常被称为迷你 IPO。一家公司最多可以筹集 5000 万美元；它既可以“试水”，也可以公开宣传产品。第一年，多达 30%的证券可以在美国证券交易委员会注册的交易所交易，之后所有的非附属证券都可以交易。还有更严格的披露要求，包括发行文件和向 SEC 的年度报告。下面的例子估计发行成本为 20 万到 30 万美元。[了解更多。](https://www.sec.gov/info/smallbus/secg/regulation-a-amendments-secg.shtml)

Gab.ai 是一个社交网络平台，目前在各种自由主义者和右翼极端分子中很受欢迎。Gab.ai 在 2017 年 8 月首次进行了基于普通股的监管 CF 发行。虽然他们的产品无论如何都不是真正基于区块链的，但他们是截至 2018 年 6 月 22 日第一家使用 ERC-20 安全令牌(GAB)提交监管 A+产品的公司。你可以在这里找到他们在美国证券交易委员会[备案的 A+条例。](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1709244/000114420418004542/tv484000_partiiandiii.htm)

我挑选了这篇文章的几个部分来讨论。从许多方面来说，尽管存在潜在的业务，但我认为这是我所见过的最接近于我认为合适的安全令牌产品的产品:

## 1.同等经济权利

GAB 安全令牌的结构非常类似于 B 类股份，B 类股份的经济权利等同于 A 类股份，但没有投票权。这并不是说每一个监管 A+发行都将以这种方式构建，但与我们讨论的其他申请相比，这是一股新鲜空气。

> 在本次发行中，我们向投资者提供被指定为“GAB 代币”的 B 类无投票权普通股，这种股票将通过位于区块链以太坊的 ERC 20 智能合约发行。
> 
> 我们的 GAB 代币的持有人，连同我们的 A 类普通股的持有人，将有权从合法可用的资金中按比例收取我们的董事会宣布的股息(如果有的话)。在我们清算、解散或清盘时，我们的 GAB 代币持有人以及我们的 A 类普通股持有人有权按比例分享所有合法可分配的资产。为明确起见，在公司的任何股息、清算、解散或清盘方面，每个 GAB Token 都有权获得与每股 A 类普通股相同的股息或分配。

## 2.**允许在交易所交易**

法规 A+发行与法规 D 的不同之处在于，它们允许第一年在二级市场上出售 30%的发行。但即使法规允许这样做，问题是还没有任何交易所与这些类型的安全令牌兼容。

没有现存的[加密货币](https://hackernoon.com/tagged/cryptocurrency)交易所没有在 SEC 注册，但是[比特币基地刚刚在 SEC 注册为这些](https://blog.coinbase.com/our-path-to-listing-sec-regulated-crypto-securities-a1724e13bb5a?gi=a4fde4171a9b)证券的经纪交易商(正在等待批准)[策罗声称他们将推出一个合规的安全令牌交易所](https://www.reuters.com/article/us-crypto-currency-tzero/overstockcom-unit-box-to-launch-security-token-exchange-idUSKCN1IN22G)。这些类型的证券通常在 OTC 市场进行交易，OTC 市场与 token 不兼容，看起来他们没有任何向安全 token 方向发展的计划。

在不久的将来，我们肯定会有一些兼容的注册交易所成立并运行，现在的问题是有更多的公司选择使用监管 A+作为他们的融资方法。

# 一些外卖

我们仍在高度不确定的发展领域中跋涉，这一切都非常令人兴奋。我认为我们仍在努力克服一些根本性的障碍，但在未来 12-18 个月内，我们肯定会看到这个市场更加成熟。但是现在:

1.  **安全代币仍在乘着宽松资本的 ICO 浪潮，充斥着令人生厌的投资术语**。所以，买家要小心，并请审查你投资的条款。蹩脚的产品可能会在一段时间内超过好的产品，但会有真正伟大的公司提供合适的产品，我们需要宣传它们，尽可能鼓励该领域的进一步增长和创新。
2.  对于用于私募发行的最佳发行类型，评审团仍未做出决定。现在似乎出现了两个主要方向，人们似乎在赌:监管 D 或监管 A+。由于我上面讨论的一些原因，我通常更怀疑前者，并相信监管 CF 和 A+产品是为最佳秘密项目吸引的各种参与社区筹款而精心设计的。这对于哪种类型的平台将在这个领域胜出有一些影响——本质上来说，是[港](https://harbor.com) / [博学者](https://polymath.network)对[start engine](https://www.startengine.com)/[seed invest](https://www.seedinvest.com)/[Republic](https://republic.co)——因为为监管 D 建造平台与 CF/A+截然不同。
3.  **仍然需要法律、技术和立法创新，以创造更多安全代币的好处和更有趣的投资结构。**我们仍在努力探索如何在 SEC 法规的现有状态下进行最基本的发行，但我希望我们也能花更多时间关注如何创造真正受益于[区块链](https://hackernoon.com/tagged/blockchain)的发行，而不仅仅是在透明度、治理、报告等领域的所谓流动性。

*   如果我们能够展示这些好处，我们实际上可能能够说服 SEC 允许更有趣的、区块链担保的结构，这些结构之所以可行，是因为区块链证券所允许的透明度和安全性，比如将代币分割成同一类别代币下更细粒度的资产，有趣的现金流和版税结构，这些结构通过区块链以知识产权、硬资产或其他现金流为担保，或者谁知道我们能做什么样有趣的金融工程？

感谢您的阅读。最后几件事:

*   我不是律师。请不要将此视为法律建议。我对美国证券法的理解有限，如有任何更正，我将不胜感激。
*   这是一篇比我平时的文章更有主见的文章，所以请分享你的观点和想法。我特别想听听更乐观的支持者对安全令牌的看法。
*   我很想了解更多你可能已经注意到的产品。在众多安全令牌产品中挑出好的和坏的不是我的工作，但我认为尽可能多地查看示例以围绕这一点建立一些最佳实践和标准是很重要的。
*   **永远接受反馈，否则。**正如我通常所做的那样，您将看到一份附录，其中包含由此引发的讨论的进一步想法。